On va vraiment rester chez Li Mo ?
Tu dois comprendre une chose.
Quand tu es prospère,
ceux qui t'apportent leur soutien
sont nombreux.
Mais au jour de ton déclin,
ceux qui t'aident dans l'adversité
sont bien rares.
Mademoiselle Zhen veut bien m'aider maintenant.
J'accepte cette faveur
et je la rendrai.
Et la vengeance de la famille Tian ?
Je vengerai naturellement la famille Tian.
Mais maintenant que j'ai été révoqué,
je n'ai plus rien, pas un sou.
La seule chose qu'on puisse faire,
c'est d'aider Li Mo de tout notre cœur.
D'abord pour
rendre cette faveur à Mademoiselle Zhen.
Ensuite,
seulement si Li Mo fait des bénéfices,
on pourra réunir les fonds militaires,
racheter nos fautes
et retourner à Yihousheng.
Compris, patron.
Maîtresse Zhen.
Qu'est-ce qu'il y a, Gou'er ?
Les cartes de visite pour les marchands d'encre,
elles ont toutes été retournées.
Toutes retournées ?
Zhen.
Oncle Jingdong, vous tombez bien.
Je vois Gou'er ici avec ces cartes,
tout affolé.
Que se passe-t-il ?
Asseyez-vous d'abord, on va en parler calmement.
Bien.
Par ici.
Attention.
Gou'er,
Bien.
raconte-moi tout en détail.
Ces cartes de visite, tu les as bien déposées de porte en porte,
en frappant chez chacun ?
Bien sûr.
J'ai suivi vos instructions, Maîtresse Zhen,
j'ai frappé à chaque porte, une par une.
Mais soit ils n'étaient pas chez eux,
soit ils étaient malades.
J'ai quand même pu en voir quelques-uns.
Mais dès qu'ils ont entendu que je venais de Li Mo,
ils ont voulu me chasser immédiatement.
Ça n'a pas de sens.
Je les ai encore vus il y a quelques jours.
Quand ils ont appris qu'on accélérait les rénovations,
ils étaient plutôt contents,
ils parlaient même de passer commande.
Gou'er, quand ils t'ont chassé,
ont-ils dit autre chose ?
Comme je refusais de partir,
j'ai interrogé quelques domestiques.
Ils ont juste dit :
« Votre Li Mo vend ses terres et ses champs,
vous êtes ruinés à ce point,
et vous voulez encore arnaquer les gens ? »
J'ai dit que non, que ce n'était pas vrai.
J'ai eu beau expliquer, ils ne voulaient rien entendre.
Puis ils m'ont mis dehors.
Je vois, Gou'er.
Va t'occuper de tes affaires.
Gou'er,
essaie quand même de découvrir
d'où vient cette rumeur.
Oui.
Pas besoin de chercher.
Nous ne sommes que quelques-uns à connaître la vérité.
Tian Jiangyue, je vais la voir.
Ça ne servira à rien, Oncle Jingdong.
Vous ne connaissez pas encore son caractère ?
Même si vous allez la voir, elle ne l'admettra pas.
D'ailleurs, nous n'avons aucune preuve pour le moment.
Puisque la rumeur s'est déjà répandue,
l'urgence maintenant,
c'est de regagner
la confiance des marchands d'encre envers Li Mo.
Ces marchands d'encre ont vraiment tous retourné les cartes ?
C'est la pure vérité.
Si les marchands ne passent pas commande,
le déficit causé par l'hypothèque des terres de Li Zhen
ne pourra jamais être comblé.
On verra bien comment elle va s'expliquer.
Maître Jiang.
Madame Zhen est arrivée.
Vous êtes en train de manger, vous avez bien travaillé.
Pas du tout.
Mangez tranquillement.
Mademoiselle Zhen est arrivée.
Xiao Qi,
où est votre patron ?
Ces deux derniers jours,
nous étions occupés à aider les ouvriers à construire l'atelier d'encre.
Notre patron avait peur que la pluie retarde les travaux.
Du coup, il a travaillé toute la nuit sans fermer l'œil.
Je vois, vous avez bien travaillé.
Arrête de me déranger,
je rêvais que je mangeais. Qu'est-ce qu'il y a ?
Comment... comment es-tu arrivée ici ?
Tu es fatigué, non ?
Tu as travaillé toute la nuit.
Tu devrais rentrer te reposer un peu.
Je ne suis pas fatigué,
je faisais juste une petite pause.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je suis venue
parce que je voudrais te demander un service.
Dis-moi.
Récemment,
pour rénover l'atelier d'encre,
j'ai hypothéqué mes terres.
Mais maintenant,
la nouvelle de cette hypothèque a fuité.
Aujourd'hui, tous les grands marchands d'encre
ne font plus confiance à la famille Li, alors...
Attends.
La nouvelle a fuité ?
Mais c'est pas
un tabou majeur dans les affaires !
Oui, c'est pour ça que je voudrais que tu interviennes,
que tu contactes ces marchands d'encre
et qu'on joue la comédie ensemble.
Laisse-moi réfléchir.
Par ici, je vous prie, cher client.
Patron,
la famille Tian a obtenu le droit de fournir l'encre impériale,
et à la capitale, elle a le soutien de Monsieur Xu.
Maintenant, elle règne en maître sur l'industrie de l'encre à Huizhou.
Quand pourrons-nous venger cette injustice ?
La vengeance est un plat qui se mange froid.
Autrefois, je les ai sous-estimés.
Je pensais que cette famille Tian
n'était qu'une bande de rats qui craignent la lumière.
Je ne m'attendais pas à ce qu'ils soient des serpents sortis d'hibernation.
Mais tu sais
quel est le meilleur moment pour attraper un serpent ?
C'est après qu'il ait bien mangé.
Après avoir mangé ?
Patron,
nous n'avons plus rien maintenant.
Ces marchands d'encre vous flattaient tous les jours autrefois.
Vous ne daigniez même pas leur répondre.
Et maintenant,
pour Li Mo,
vous devez ravaler votre fierté pour les supplier.
Quelle situation !
Qui a dit que j'allais les supplier ?
Mademoiselle Zhen a tout à fait raison.
Le nom de Qi Jiu
suffit largement pour impressionner ces marchands d'encre.
Patron,
s'ils voient Mademoiselle Zhen,
ils vont repartir, non ?
De toute façon, puisqu'ils viennent,
dès qu'ils arrivent,
Zhen saura bien les retenir.
Elle est si intelligente,
n'est-ce pas ?
Va chez ma sœur tout à l'heure.
Emprunte
ma veste bordée de fourrure de renard argenté.
Patron,
on vient à peine d'entrer en automne.
Pourquoi porter une veste en fourrure ?
L'habit fait le moine.
Cette veste coûte si cher,
comment Cuiqiao pourrait-elle me la prêter ?
Tu vois,
à ce moment-là, je te connais
mieux que toi-même.
Comment ça ?
Faire le charmeur, jouer la comédie,
tu es bien meilleur que moi !
Si tu cajoles ma sœur, elle te la prêtera sûrement.
De toute façon, tu t'en sortiras mieux que moi, pas vrai ?
J'ai vraiment ce talent ?
Oui, et pas qu'un peu !
Dis à ma sœur
que je vais la rendre en parfait état.
J'y vais tout de suite.
Vas-y et reviens vite, je t'attends ici.
Dépêche-toi !
Venez, je vous en prie.
Patron Qi,
pourquoi avez-vous soudain eu l'élégante idée de nous inviter
à déguster du vin ici ?
J'ai entendu dire que ce jardin est paisible et raffiné, un véritable havre.
Se retrouver ici est des plus agréables.
Seulement, moi, Qi Jiu,
j'ai une culture bien limitée.
Ce n'est qu'aujourd'hui que j'ai découvert cet endroit.
C'est vraiment regrettable.
Mais vous, messieurs,
vous êtes tous natifs de Huizhou.
Tous ces lieux magnifiques de la préfecture de Huizhou,
vous les connaissez sur le bout des doigts.
Alors, si je vous ai invités aujourd'hui à visiter ce jardin et déguster du vin,
c'est en fait pour solliciter vos lumières.
J'espère que vous, messieurs, pourrez à l'avenir m'emmener
découvrir davantage cette ville de Huizhou.
Avec plaisir.
Allez.
Je lève encore mon verre à tous les aînés.
Allez, allez.
Je vous en prie.
Asseyez-vous.
Maître Qi, vous êtes trop aimable.
Nous avons déjà entendu parler
de vos campagnes aux côtés du général Qi.
Vous en avez vu bien plus que nous.
C'est vrai.
Mais non, mais non.
On fait le commerce d'encre à Huizhou depuis des générations.
En dehors de notre petit territoire,
on ne connaît rien.
C'est bien vrai.
Aujourd'hui, la région de Huizhou est frappée par la maladie du pin.
L'encre de suie de pin se fait rare et les prix flambent.
On cherche depuis un moment à élargir nos horizons
pour voir s'il y a des ateliers capables de produire cette encre.
Seulement voilà,
hors de Huizhou,
personne ne nous connaît.
Eh oui.
Cette maladie a affecté
toute l'industrie de l'encre à Huizhou.
C'est vraiment difficile pour moi aussi.
Mais aujourd'hui,
nous sommes là pour trinquer et passer un bon moment ensemble.
Ne parlons pas de ces choses qui gâchent l'ambiance.
Allez.
Bien, bien, bien.
Maître Qi,
vous êtes ami avec le grand seigneur Fan,
et vous gérez les approvisionnements militaires du général Qi.
À voir votre mine et votre allure,
vous ne vous en sortez pas mal.
Pourriez-vous
nous montrer la voie ?
En ce moment,
quel atelier, quelle encre faut-il acheter
pour faire le plus de bénéfices ?
Maître Zhou, ces opportunités commerciales...
Maître ! Maître !
L'encre...
Un mot en privé.
Messieurs,
j'ai obtenu la commande d'encre.
La commande ?
Très bien, très bien.
Je vous en prie.
Je vous en prie, je vous en prie.
Pour l'encre de tribut, ils ont choisi celle de la famille Tian.
C'est cher et difficile à commander.
C'est clair.
On est vraiment perdus là.
Maître Qi,
éclairez-nous, je vous prie.
Oui, Maître Qi,
donnez-nous quelques conseils.
Bien, bien.
Pour être franc avec vous,
j'ai effectivement trouvé une commande
à un prix bien plus raisonnable,
et la qualité n'a rien à envier à celle des Tian.
J'ai déjà trouvé mes débouchés,
donc je ne m'inquiète pas
pour les profits de cette commande.
Mais si je partage cette commande avec vous,
je ne suis pas sûr que vous puissiez, par vos propres canaux,
tout écouler.
Dans ce cas, impossible de garantir les profits.
Deuxièmement,
la quantité de cette commande
ne suffit même pas pour moi seul.
Je vous prie donc de bien vouloir m'excuser.
Ce n'est rien, ce n'est rien.
J'ose juste demander à Maître Qi,
quelle fabrique d'encre
pourriez-vous
nous donner une indication claire ?
Maître Qi,
nous pouvons aussi collaborer ensemble
pour un profit mutuel.
Chers aînés,
mangez donc, mangez.
Allez, allez.
Maître Qi, nous vous portons un toast ensemble.
À Maître Qi.
Eh bien...
Merci à tous pour tant d'affection
et de confiance envers Qi Jiu.
Alors Qi Jiu va
accepter à contrecœur.
Après avoir fini de boire et de manger,
vous pourrez accompagner Qi Jiu visiter cette fabrique d'encre,
qu'en dites-vous ?
Bien, bien, bien.
Allez.
Je n'ai jamais entendu parler d'une fabrique d'encre ici.
Exact.
Où sommes-nous ?
Bonjour, messieurs.
N'est-ce pas Zhen la gérante ?
C'est la fabrique d'encre de la famille Li.
Ce n'est pas possible.
La fabrique Li est dans la rue Sibao,
alors ici...
Messieurs,
voici l'ancienne fabrique d'encre de notre famille Li,
mais aujourd'hui c'est aussi notre nouvelle fabrique.
Puisque vous êtes déjà là,
pourquoi ne pas entrer la visiter ?
Gérante Zhen,
c'est...
Maître Qi, ce n'est pas très honnête de faire ça.
J'ai des affaires à régler chez moi aujourd'hui,
je me retire.
Au revoir.
Messieurs, messieurs !
Je sais que vous êtes tous très occupés,
mais dans cette ancienne fabrique,
il y a vraiment quelque chose qui vaut le détour.
Puisque vous êtes là,
faites-nous cet honneur,
entrez jeter un coup d'œil.
Gérante Zhen,
nous voulons juste te demander
si la famille Li vend sa maison et ses terres,
est-ce vrai ?
Un malentendu, tout est malentendu.
C'est une hypothèque,
une hypothèque sur les propriétés.
Cela montre justement que notre famille Li mobilise toutes ses forces
pour garantir le bon fonctionnement de notre production d'encre.
Tout cet argent a été investi dans la production,
vous le verrez en entrant.
Gérante Zhen,
faire du commerce,
c'est basé sur le consentement mutuel.
On ne peut pas forcer les gens à acheter ou à vendre,
n'est-ce pas ?
Laissez-nous passer,
ainsi nous sauverons tous la face.
Oncle Zhou,
même si vous ne voulez pas me voir,
vous devez au moins voir mon grand-père.
Grand-père !
Grand-père, venez vite !
Venez, venez, Grand-père.
Regardez qui est là.
Zhou Ren.
Monsieur Ba,
ça fait un bail !
Ça fait longtemps,
combien d'années que nous ne nous sommes pas vus ?
Eh oui !
Qu'est-ce qui vous amène ?
Oncle Zhou voulait voir
le nouveau visage de notre ancien atelier de fumée.
Messieurs les oncles,
bien que l'atelier de fumée de la famille Li
ne soit temporairement plus utilisable,
les ateliers de fumée de notre ancienne fabrique d'encre
tournent tous à plein régime !
Ces derniers jours,
grand-père y est pour superviser les opérations.
N'est-ce pas, grand-père ?
Puisque vous êtes là, jetez un œil.
Entrez, je vous en prie.
Mon grand-père l'a dit,
alors allons voir.
Ça ne prendra pas longtemps.
Oui, regardez tranquillement.
Je vous en prie.
Bien, Monsieur Ba.
Venez.
Monsieur Ba, vous ne savez pas,
on a mis le paquet !
Messieurs, regardez.
Voici notre four-dragon pour brûler la fumée de pin.
Je suppose que lors de la compétition des encres impériales,
vous avez tous vu
l'encre Yiyuan de la famille Li.
Cette encre Yiyuan,
sa fumée est brûlée un peu plus longtemps,
donc ses matériaux de pin
sont utilisés en moindre quantité que pour l'encre de fumée de pin ordinaire.
Ces matériaux de pin ont été
ramenés spécialement du mont Huangshan par grand-oncle Six.
Leur qualité est excellente.
Et ces matériaux de pin suffisent à soutenir
six mois de production d'encre Yiyuan pour Li Mo.
De plus, je vous garantis
que nos prix
ne seront absolument pas affectés par l'épidémie de pins
et ne changeront pas.
Entrez, je vous prie.
Ici, c'est notre atelier de fumée d'huile.
Et là, c'est l'atelier de fumée de laque.
Messieurs, regardez à votre guise.
Maître Zhen.
Maître Zhou.
Ces maîtres sont tous
les artisans les plus expérimentés de la fabrique.
Messieurs, vous le savez,
seule une bonne fumée permet de fabriquer une bonne encre.
Selon les règles de Li Mo,
en général, pour le noir de fumée,
nous n'acceptons rien en dessous de la qualité moyenne.
Nous ne prenons que les qualités moyenne-supérieure et exceptionnelle.
Ces noirs de fumée sont examinés
un par un par les vieux maîtres,
puis envoyés directement à la fabrique d'encre Li.
Là-bas, on mélange la colle et fabrique l'encre,
sans perdre un instant.
Messieurs,
voici nos noirs de fumée de qualité exceptionnelle.
Examinez-les librement.
Oncle Zhou, jetez-y un œil.
Allez.
Vous êtes tous des personnes qui se soucient vraiment de Li Mo.
Cette année, Li Mo a connu troubles internes et pressions externes.
Je vous ai causé du souci.
Je devrais me punir de trois coupes.
La première, à votre santé.
La deuxième.
La troisième.
Une jeune fille n'a pas besoin de faire ça,
nous avons compris ton intention.
En effet.
Oncle Ji,
ne me traitez surtout pas comme une demoiselle.
Comment vous tous, messieurs, à l'époque, à table,
avec mon sixième et septième grand-père,
tapiez sur la table pour négocier les parts,
c'est comme ça que vous allez discuter avec moi aujourd'hui.
La troisième coupe.
Je la bois.
Bien !
Madame Zhen a du cran !
Oncle Jiang,
mon grand-père vous a souvent mentionné,
disant que par vos seuls efforts,
vous avez vendu notre Li Mo jusqu'à Ganzhou.
Pour ce qui est du cran, c'est vous le premier !
Et aussi oncle Ji,
j'ai oublié de le dire tout à l'heure.
J'ai entendu dire que votre fils est très érudit,
il réussira certainement l'examen d'automne l'année prochaine.
À ce moment-là, nous devrons demander à votre fils
de nous calligraphier une nouvelle plaque !
Comment ? Madame Zhen, vous savez tout ça ?
Bien sûr que je le sais.
Allez, j'accepte tes bons vœux, buvons !
Allez !
Bien !
Et aussi oncle Zhou,
vous êtes le plus grand bienfaiteur de notre Li Mo.
Toutes ces années, Li Mo
n'aurait pas pu se passer de votre soutien et de votre aide.
Je vous offre cette coupe.
Allez !
Messieurs les gérants,
un bon vin avec de bons plats,
mangeons et discutons en même temps.
On a bu le vin,
on apprécie votre généreuse hospitalité.
On a vu tes capacités de gestion.
Tu as pu en si peu de temps
remettre Li Mo en production,
je t'admire.
Mais les affaires sont les affaires,
Li Mo aujourd'hui n'est plus ce qu'il était.
D'abord frappé par la maladie du pin,
puis l'incendie qui a détruit l'atelier.
Et maintenant,
vous avez même hypothéqué vos terres.
C'est évident que vous voulez désespérément
obtenir de l'argent et des commandes de notre part
pour combler le déficit et relancer l'activité.
Ce risque,
on ne peut pas le prendre !
Oncle Zhou, je comprends vos inquiétudes.
Mais aujourd'hui, vous avez tous pu constater
que cette affaire de fumage
fonctionne déjà dans le vieux atelier.
Quant aux autres dégâts de Li Mo,
ils seront réparés d'ici un mois et demi.
Ça n'affectera absolument pas nos livraisons,
soyez rassurés, messieurs.
Madame Zhen,
ce que tu dis, c'est le meilleur scénario.
Mais les fondations sont fragiles,
au moindre problème, tout s'effondre.
Si jamais la production s'arrête,
avec quoi vous allez nous dédommager ?
C'est vrai.
Messieurs, restez calmes,
je me suis bien préparée pour aujourd'hui.
Maître Qi.
C'est déjà prêt.
Messieurs les gérants,
regardez d'abord.
Allez.
Ce que vous avez entre les mains, messieurs,
ce sont les contrats d'actionnariat de notre petit atelier Li Mo.
Tout est écrit noir sur blanc, très clairement.
Si vous passez commande auprès de notre atelier Li Mo
et que vous ne recevez pas la marchandise à la date convenue,
alors vous deviendrez automatiquement
actionnaires de notre petit atelier Li Mo.
L'année dernière, notre petit atelier Li Mo
a réalisé un bénéfice annuel de cinq cents taels.
Cette année, ça n'fera qu'augmenter, pas diminuer.
Selon le calcul de dix parts par personne,
vous pourrez obtenir cinquante taels d'argent cette année.
Messieurs les gérants,
vous avez sans doute entendu parler des ventes
de Fu Jin Mo.
Et moi, Qi,
je suis également l'un des actionnaires de Xiao Li Mo.
Donc les dividendes sont toujours généreux, jamais moins.
C'est certainement en cette période particulière
la plus grande garantie que le gérant Zhen puisse vous offrir.
C'est utiliser son propre sang
pour combler les trous de Li Mo !
La huitième branche n'a pas encore rejoint le clan.
Maître Zhen est vraiment prête
à faire un si grand sacrifice ?
Oncle Zhou, vous faites erreur.
Ce n'est pas un sacrifice,
c'est la confiance que j'ai, moi Li Zhen, en Li Mo.
Bien.
Je signe ce contrat.
Zhen vous remercie, Oncle Zhou.
Je signe aussi.
Merci, Oncle Ji.
Moi aussi.
Merci, Oncle Jiang.
Zhen ne dit plus rien,
je lève mon verre à vous tous, mes oncles.
On parlait pourtant d'en boire encore une autre.
Au revoir, Maître Zhen.
Ne vous dérangez pas.
Je vous raccompagne.
Quand la nouvelle encre sera prête,
prévenez-nous en premier.
Certainement.
Au revoir.
Prenez soin de vous, mes oncles.
On reprendra la prochaine fois.
Allez.
Rentrez bien, mes oncles.
Raccompagne-les bien, Xiao Qi.
Compris !
Doucement.
Il reste une demi-carafe, finissons-la tous les deux.
Il en reste encore un peu.
Tu tiens le coup ?
Ça va.
Allons-y.
C'est exactement ce que je pensais.
On n'a pas assez bu, allez.
Merci, Maître Qi.
Félicitations, Maître Zhen.
Félicitations.
J'ai dit que je te remercie.
Félicitations, félicitations.
Tu n'as pas à me remercier.
Si tu veux vomir,
ne vomis pas sur toi.
Ça se lave pas bien, vomis sur moi.
Maître.
Reculez, reculez.
Reculer pourquoi ?
Enlève ça vite.
Ça va ?
Tiens, plus loin.
C'est neuf, ça sent rien.
Ça sent l'encre rouge.
Rouge...
encre.
Non, non.
Non.
Non, tu te trompes.
Quoi ?
Zhenniang.
Allez, lève-toi, lève-toi.
Bois cette soupe anti-gueule de bois.
Maman, j'ai tellement mal à la tête.
Maintenant tu as mal à la tête,
mais hier quand tu buvais,
pourquoi tu n'as pas pensé à boire moins ?
Allez, vite, bois cette soupe.
Franchement,
comment tu as pu boire autant ?
Allez.
Bois-en encore un peu.
Maman, hier je n'ai pas bu pour rien.
J'ai signé une commande de cent bâtons d'encre.
Tu t'es vraiment donnée à fond,
mais ce mérite,
il ne sera pas forcément mis à ton crédit.
Tu ne fais que des choses ingrates.
Bois tout, bois tout.
C'est amer.
Maintenant tu trouves ça amer,
mais quand tu buvais,
pourquoi tu n'as pas pensé à boire moins ?
Allez, allez.
Bois tout, bois tout, bois tout.
C'est trop amer.
Je veux encore dormir un peu.
Pas de précipitation, Madame.
On arrive bientôt, ne vous inquiétez pas.
Je ne sors pas beaucoup,
et je ne sais pas grand-chose de ce qui se passe dehors.
Si Wanyi n'avait pas envoyé quelqu'un,
je n'aurais pas su que tu étais malade.
Pardonnez-moi, Madame.
Maman m'avait bien recommandé
de ne laisser personne vous voir.
Mais maman prend des médicaments depuis plusieurs jours
sans aucune amélioration.
Je suis vraiment inquiète.
Je vais m'occuper d'elle.
Avec le caractère de Rujun,
je sais.
Elle a encore des choses dont elle ne peut se détacher,
elle va certainement s'en sortir.
Cette colle, c'est six tonneaux,
n'est-ce pas ? En tout.
Oui, six tonneaux.
Bien.
Un, deux, trois.
Cinq.
Cette caisse a été déplacée, n'est-ce pas ?
Oui, oui, oui.
C'est cinq parts,
oui, exactement cinq parts.
Bien.
Soyez tranquilles,
je vais escorter l'encre de tribut en toute sécurité jusqu'à Sa Majesté.
Hua'er,
quand tu arriveras au relais de poste,
n'oublie pas d'envoyer un message à maman.
Une fois à la capitale, tu dois absolument donner de tes nouvelles.
Salue ta tante Wan de ma part,
et parle-lui souvent de tes deux frères.
Dis-lui qu'au printemps nous irons lui rendre visite.
Ma chère petite sœur,
aide-moi à repérer dans la capitale
les demoiselles à marier.
Maman, prenez soin de vous.
Nous sommes maintenant une famille de fabricants d'encre de tribut,
notre statut est élevé.
Tu dois absolument trouver une belle épouse pour tes deux frères.
Il se fait tard,
l'Immortel Qinghe m'attend encore à la porte de la ville.
Je ne peux plus tarder.
Prenez tous soin de vous.
En route !
Notre fille,
depuis qu'elle s'est acoquinée avec Qinghe,
ses yeux
sont montés sur le sommet de sa tête.
Sheng'er, viens m'aider à ranger les affaires.
Ce Qinghe,
ce n'est pas que ma petite sœur qui peut le gérer.
Tu as une solution ?
C'est quelqu'un qui refuse même l'or,
on ne sait pas trop comment s'y prendre.
C'est qu'on n'a pas assez réfléchi.
Avec la réputation actuelle de l'Immortel Qinghe dans la capitale,
il ne manque pas du tout d'argent.
Je me suis renseigné.
Actuellement dans la capitale, l'encre de pin centenaire
est vraiment très rare.
Puisqu'il en a fait la demande,
peu importe qu'il l'offre aux immortels ou aux vivants,
il doit bien avoir son utilité.
Le problème, c'est qu'en ce moment dans tout Huizhou,
où trouver du bois de pin d'aussi bonne qualité ?
Comment ça, il n'y en a pas ?
Celui que le Sixième Maître Li a rapporté du Mont Huang,
c'est justement du bois de pin de première qualité.
Mais tu crois que la famille Li va te laisser l'utiliser ?
Père,
hier, je suis allé voir l'Immortel en privé
et j'ai accepté l'affaire de l'encre de pin.
L'Immortel était ravi
et a fait pression sur Monsieur Yan
pour le forcer à rédiger un document officiel.
Ça va vraiment marcher ?
Il n'y aura pas de problème, j'espère ?
Alors pourquoi ta petite sœur n'en a pas parlé tout à l'heure ?
Elle n'est pas au courant.
Je vous assure
que la prospérité de notre famille Tian
ne fait que commencer.
Maître Shao !
Le Deuxième Jeune Maître Tian est arrivé avec une bande de gens
et réclame de voir Madame Zhen.
Le maître de la maison Li est là ou pas ?
Appelez-le !
Sortez ! Sortez !
Deuxième Jeune Maître Tian,
que venez-vous faire ici ?
N'est-ce pas Li Zhen qui gère la famille Li ?
Qu'elle sorte me voir.
Je suis Shao An, l'intendant de la famille Li.
Si vous avez quelque chose à dire, dites-le-moi.
Shao An,
toi, reste donc calme.
Tu vois ça ?
L'ordre de l'Officier des Encres.
Ma famille Tian est la maison impériale désignée pour l'encre de tribut
et nous réquisitionnons le bois de pin de la famille Li pour fabriquer l'encre.
Que votre gérante sorte
pour fixer un prix.
Demain, ma famille enverra des gens et des chariots
pour emporter ce lot de bois de pin.
Allez.
Le bois de pin que tu veux, c'est bien celui que notre Sixième Maître
a rapporté du Mont Huang ?
Si ce n'est pas ce lot-là,
alors lequel d'autre ?
Ordre de l'Officier des Encres de Huizhou :
Attendu que l'atelier d'encre Tian fabrique l'encre de tribut
et nécessite de la suie de pin comme matière première,
il est ordonné de réquisitionner le bois de pin de l'atelier Li
pour l'usage de l'atelier Tian.
Écartez-vous tous !
Cette réquisition porte sur cinq mille...
C'est quoi ce chien enragé ?
Dégage !
Dégage ! Vite, dégage !
J'ai transmis le message.
Maintenant,
je vous donne encore sept jours.
Dans les sept jours,
je veux que ce bois de pin soit livré chez les Tian.
Sinon, ce sera considéré comme une entrave aux affaires impériales,
un crime passible de fermeture de l'atelier et d'emprisonnement.
Dégagez !
Fichez le camp !
Allez !
Doucement, doucement !
Ne me touche pas !
Cette famille Tian,
ils veulent réquisitionner notre bois de pin !
Sauf si moi, Li Jingdong, je meurs !
Oncle Jingdong, calmez-vous d'abord.
Nous pensons tous comme vous.
Grand-père Six a risqué sa vie pour ce bois de pin,
sauf en dernier recours,
nous ne pouvons pas le donner à d'autres.
Maintenant, la famille Tian utilise des méthodes ignobles,
ils ont obtenu un document officiel
et menacent
que si nous ne livrons pas ce bois,
ils fermeront notre atelier d'encre.
Cette fois,
le régisseur Shao les a chassés,
mais la prochaine fois qu'ils viendront,
ils vont sûrement le voler de force.
Nous devons bien réfléchir à une solution.
Zhen, je te le dis,
réfléchis à ta solution si tu veux.
S'ils osent venir,
je vais me battre contre eux avec mes béquilles !
Voilà ma solution !
Ne vous énervez pas,
pourquoi vous emportez-vous si vite ?
Réfléchissons d'abord calmement.
Il n'y a rien à réfléchir !
Cette famille Tian,
ces ordures,
qu'ils viennent !
Tu vas voir comment je vais m'occuper d'eux !
Toi,
va me chercher ma literie,
je vais rester ici !
Je veux voir qui osera venir !
Tiens !
Vas-y vite !
Allez !
Zhen !
Le régisseur Shao est là aussi.
Alors ?
Cette famille Tian, il n'y a pas un seul type bien,
je vous le dis !
À part notre famille Li,
le bois de pin des autres familles a aussi été réquisitionné,
et ils exigent spécifiquement du pin centenaire.
Certes, ils n'ont pas baissé le prix,
mais certains ne voulaient pas vendre !
Bon sang, ce salaud
a directement sorti l'ordre de l'officier des encres
et a carrément volé leur bois !
Ce Seigneur Yan,
depuis la compétition de l'encre de tribut,
après avoir rencontré ce vieux taoïste,
on dirait qu'il est devenu quelqu'un d'autre.
Maintenant, il se fait complice de ces abus.
J'ai demandé à Xianglan,
le Seigneur Yan est aussi contraint.
Cet immortel Qinghe a invoqué le nom du précepteur impérial
pour lui ordonner d'agir,
le Seigneur Yan n'a pas le choix.
Maintenant, le bois de pin de Li Mo,
si nous le livrons,
non seulement l'oncle Jingdong ne l'acceptera pas,
mais nous avons signé avec ces vieux marchands d'encre
des commandes qui sont à 80 % de l'encre de fumée de pin.
Si nous les décevons encore,
la réputation de Li Mo sera ruinée.
Mais si nous ne livrons pas,
cette catastrophe pour Li Mo,
nous ne pourrons pas l'éviter non plus.
Ne t'inquiète pas.
Écoute, voilà ce qu'on va faire.
Je vais aller voir les marchands d'encre que je connais bien,
voir si je peux les convaincre de modifier leurs commandes
pour de l'encre de suie de laque.
Si vraiment ça marche pas,
je négocie avec eux
pour retarder la livraison.
Pour le moment, on n'a pas le choix.
Bon, j'y vais.
Arrière-grand-mère,
Zhenniang est revenue vous voir.
Arrière-grand-mère...
Cette maison est vraiment difficile à gérer.
À peine les choses commencent à s'améliorer,
qu'on pense pouvoir souffler un peu,
et voilà
qu'un nouveau problème survient.
Pas un instant de répit.
Arrière-grand-mère,
toute votre vie,
vous avez vécu comme ça ?
Vous devez être épuisée,
c'est pour ça que vous dormez si longtemps.
Arrière-grand-mère,
réveillez-vous vite.
Mademoiselle Zhen,
j'ai réchauffé de la bouillie,
prenez-en un bol aussi.
Merci, Madame.
Ma belle-tante m'a dit
que vous êtes la belle-mère de Gou'er
et que vous êtes venue spécialement pour vous occuper de mon arrière-grand-mère.
Mademoiselle,
merci.
Je suis laide, j'espère ne pas vous effrayer.
Mais non,
Zhenniang ne fait pas attention à ça.
Depuis que vous êtes venue,
le teint de mon arrière-grand-mère s'est beaucoup amélioré,
on voit que vous en prenez soin avec attention.
Zhenniang doit vous remercier.
La vieille dame et moi sommes amies d'enfance,
nous sommes proches comme des sœurs,
c'est tout naturel pour moi.
Cette bouillie aux dattes rouges nourrit le sang et l'énergie,
après en avoir mangé, rentrez vous reposer.
Il n'y a rien
qu'une bonne nuit de sommeil ne puisse résoudre.
Merci, Madame.
Cette odeur de pin...
La lampe à huile sur cette table brûle de l'huile de résine de pin.
De l'huile de résine de pin ?
D'ordinaire, je suis gardienne du temple ancestral de la famille Li,
il y a une petite pinède derrière la montagne du temple,
j'y ramasse souvent de la résine pour les lampes.
Quand ton arrière-grand-mère venait, elle disait toujours que cette odeur
lui plaisait,
alors j'en ai apporté ici.
De l'huile de résine de pin...
Mon oncle
Jingdong, mon oncle est arrivé
Mon oncle, asseyez-vous
Mon oncle, discutez tous les deux,
je sors d'abord
Mon oncle
Vous êtes aussi venu me conseiller de céder ce lot de bois de pin,
n'est-ce pas ?
Oui
Ce lot de bois de pin,
mon père l'a obtenu au prix de sa vie
Moi, Li Jingdong, même si je dois mourir,
je les protégerai
Je sais
Puisque vous le savez déjà,
veuillez partir
Jingdong
Je me dis que
ce que ton père voulait,
ce n'est pas ce bois de pin,
mais ta lucidité,
c'est la transmission centenaire de Li Mo
Mon oncle
Mon père n'est pas comme vous,
l'un des cinq grands maîtres de l'encre des Ming,
une vie pleine de hauts et de bas,
digne d'être célébrée par les générations futures
Et lui ?
Il a échoué toute sa vie dans l'art de l'encre,
mais il a aussi travaillé avec diligence
et s'est consacré toute sa vie à Li Mo
Ce bois de pin
prouve qu'il a vécu
Prouve qu'il a risqué sa vie pour Li Mo
C'est le souvenir qu'il m'a laissé
Avez-vous le cœur de laisser ces misérables
le gâcher ?
Jingdong
Mourir pour le bois de pin
ou vivre pour la volonté de ton père,
lequel est le plus important ?
Ce que le sixième grand-père a laissé,
ce n'est certainement pas seulement ce lot de bois de pin
Oncle Jingdong
Le sixième grand-père était un personnage illustre de la famille Li,
il a repris Li Mo en temps de crise,
il peut servir de modèle au clan Li
J'en ai déjà discuté avec ma grande tante
Maintenant,
je veux aussi en parler à oncle Jingdong
Moi, Li Zhen, en tant que chef de famille, je propose
d'accrocher son portrait dans le temple ancestral
aux côtés de l'ancêtre Li Tinggui
pour partager l'encens de la famille Li